---
author: 飞雪无情
comments: true
date: 2011-07-17 10:09:52+00:00
layout: post
slug: practices-of-an-agile-developer
title: 高效程序员的45个习惯--敏捷开发修炼之道
wordpress_id: 88
categories:
- 软件开发
tags:
- 敏捷
- 软件工程
- 软件开发
---

笔者 写道
在去年就在豆瓣上看到这本不错的书，近来才拿到这本书好好的研读一下。读了之后又对本书有了更深的认识。我如此推崇她，因为我觉得她不像有些书那样的长篇大论，讲的都是大道理，看了云里雾里的。而这本书呢，讲的都是我们项目开发中实实在在遇到的，只是平时不太注意，作者只是用更朴素易懂的语言组织总结出来的一个个好习惯。

本书的文字言简意赅，写作方式采用坏习惯和好习惯的对比方式，当时也许你觉得这些习惯有点偏激，不过不要烦恼，因为每个习惯的最后作者都给出了中庸平衡之道。

相信很多人都有这本书，但是也有没有的，或者还不知道这本书，为了加深我自己对这45个习惯的理解和为了让更多的人知道、了解这45个习惯，所以我在这篇博客中记录下这45个习惯。前面我也提了，这本书言简意赅，所以对于习惯的总结更是如此，让我们可以一看到习惯的标题，就知道这个习惯的精髓所在。


### 态度决定一切





	
  1. 做事

	
  2. 欲速则不达

	
  3. 对事不对人

	
  4. 排除万难，奋勇前进




### 学无止境





	
  5. 跟踪变化

	
  6. 对团队投资

	
  7. 懂得丢弃

	
  8. 打破沙锅问到底

	
  9. 把握开发节奏




### 交付用户想要的软件





	
  10. 让客户做决定

	
  11. 让设计指导而不是操纵开发

	
  12. 合理地使用技术

	
  13. 保持可以发布

	
  14. 提早集成，频繁集成

	
  15. 提早实现自动化部署

	
  16. 使用演示获得频繁反馈

	
  17. 使用短迭代，增量发布

	
  18. 固定的价格就意味着背叛承诺




### 敏捷反馈





	
  19. 守护天使（单元测试）

	
  20. 先用它再实现它

	
  21. 不同环境，就有不用问题

	
  22. 自动验收测试

	
  23. 度量真实的进度

	
  24. 倾听用户的声音




### 敏捷编码





	
  25. 代码要清晰地表达意图

	
  26. 用代码沟通

	
  27. 动态评估取舍

	
  28. 增量式编程

	
  29. 保持简单

	
  30. 编写内聚的代码

	
  31. 告知，不要询问

	
  32. 根据契约进行替换




### 敏捷调试





	
  33. 记录问题解决日志

	
  34. 警告就是错误

	
  35. 对问题各个击破

	
  36. 报告所有的异常

	
  37. 提供有用的错误信息




### 敏捷协作





	
  38. 定期安排会面时间

	
  39. 架构师必须写代码

	
  40. 实行代码集体所有制

	
  41. 成为指导者

	
  42. 允许大家自己想办法

	
  43. 准备好后再共享代码

	
  44. 进行代码复查

	
  45. 及时通报进展与问题


笔者 写道

这些都是些很不错的习惯，如果有你没有用到的，可以试着使用一下，有条件的也可以在团队推广使用，看看是否能带来惊喜。
